المترجم للقناة
موسيقى
أيها المسلمون
إن هذا الكافر نقفور
نقضى العهد مرتين
تمسكوا بالإيمان
ولا تهينوا
الله أكبر
فإما طريقا إلى النص
وإما طريقا إلى الجنة
الله أكبر
اشتركوا في القناة
مانترى نسخور!
نسخور!
اشتركوا في القناة
بعد أن غادرتني تذكرت أمرا مهما فقلت لا بد أن أقوله لك
الحمد لله لقد توقعت عودتك
تفضل تفضل قل إني أسمعك
جاريتنا رغت الفتاة التي تحدثنا عنها آنفا
لقد كانت تنتابها نوبات من الجنون
فتظن نفسها فتاة حرة وتدعى فوس
لكنها سرعان ما كانت تعود إلى رشدها وتتذكر اسمها الحقيقي
ألا تعرف من أي مدينة هي؟
لا لا لا أعرف لقد كانت قليلة الكلام كثيرة الوجوه
لكنها كانت متمردة
لذلك فكرنا أنا وزوجي ببيعها والتخلص منها
ولمن بيتموها؟
لرجل يدعى شفيع
هو حارس من حراس أمير المؤمنين هارون الرشيد
السلام عليكم
ألا تعرف أين يسكن شفيع هذا؟
ما أعرفه قلته لك لأني رأيتك مهتماً لأمرها
رغم أني متأكد أنها فتاة أخرى
جزاك الله خير
السلام عليكم
وعليكم السلام
فوز
لابد أن أجدها
قلقة على أبي
وهل أبوك من يقلق عليه؟
هو يعرف كيف يدير حروبه وكيف ينتصر
تعال يا أمي
اجلس
أحرص على أن تكون مثل أبيك أيها الأم
سأكون مثل أبي وكما ترغبين يا أمي
برك الله فيك يا ولدي
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
أهلاً بابن عنبل
اغفر لي تأخر يا شيخي
لا بأس عليك لا بأس عليك
لا أرى ابن نوح وابن معين معك
عسى أن يكون بخير
هما بخير والحمد لله
ولكن ثم ما يشغلهم وسيلحقان بي
إن شاء الله خير
تفضل تفضل
السلام عليكم
عليكم السلام ورحمة الله
شرع الله لنا الجهاد في سبيله
للغايات الشرعية المعروفة
لكن وفق ما أمر وشرع
قال تعالى
وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ
وَلَا تَعْتَدُوا
إن الله لا يحب المعتدين
فأذن الله لنا بقتال من قاتلنا
ونهانا عن الاعتداء من المتلة والغلول
وقتل من لا يحل قتله من النساء والصبيان والشيوخ
ومن في حكمهم
إن الله لا يحب الذين يجاوزون حدوده
فيستحلون ما حرم الله ورسوله
الله أكبر
رسل السقوط
اشتركوا في القناة
المترجم للقناة
مرحباً
موسيقى
الله أكبر
لا أدري لما يحدثني قلبي أن هذه الجارية هي أخت شاهناز
هل أخبر شاهناز بما عرفت؟
لا لا لا يجب أن تعرف شيئا
لن أجعلها تتعلق بأمل سببه ليس بيدي
أول ما يجب أن أفعله هو البحث عن شفيع هذا
رافقتكم السلامة
أرجو أن تنقلوا سلامي وأشواقي لبغداد وأهلها
ونحن ننتظر قدومك إلى بغداد بفارغ الصبر يا شيخ
إن شاء الله شرف كبير لي يا ابن حنبل
نستودعك الله
بأمان الله
السلام عليكم
مع السلام
بأمان الله
اشتركوا في القناة
هل من أخبار جديدة يا أبا سلحان؟
الأخبار التي تأتي من طوسة غير مطمئنة يا أبا دولاما
عن أمير المؤمنين؟
أجل
يبدو أن مولانا أمير المؤمنين هارون الرشيد
يعاني من مرض عضال أعجزه عن الرجوع إلى بغداد
لا حول ولا قوة إلا بالله
أتظن أنه؟
الأعمار بيدك
يا أبو هلول
ماذا تريد؟
ألا تراني على عجلة من أمري؟
وماذا وراءك؟
ذاهب إلى المقبرة
سأخبر الموتى
أن ضيفاً كريماً
سيزورهم عما قريب
ويحل
ماذا تقصد؟
كل إلينا راجعون
أيوة أئر شؤمن أنت
فإنه ملاقيكم
إنه ملاقيكم
فلما تفرون
فإنه ملاقيكم
إنه ملاقيكم
فلما تفرون
اشتركوا في القناة
إلى هذه الحفيرة تعود يا ابن آدم
إلى التراب تعود
إِنَّا لِلَّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ لَرَاشِعُونَ
يَا مَنْ لَيَزُولُ مُلْكُهُ
يَرْحَمْ مَنْ زَلَ مُلْكُهُ
اللهم
اللهم انفعنا بالإحسان
واغفر لنا الإساءة
يا من لا يموت
ارحم من يموت
في داك نفسي يا أمير المؤمنين
أخائف على مولاك يا أبا العباس
وإن هي من قوم كرام يزيدهم
شماسا وصبرا
شدة الحدثان
المترجم للقناة
ما لبالي أمي أحمد اليوم عنا مجهول
السلام عليكم ورحمة الله
أبا المغيرة
وعليك سلام الله يا ابن أبي دوات
إن لم يخني ظني
إنه أمر خطير يشغل بال الأمهات
وأنا في شوق إلى سماعي
لا تنقصك الفطنة يا ولدي
فتاة على خلق ودين
غاية في الحسن والجمال
ثم ماذا يا أمه؟
فكرت أن أخطبها لك
لن نجد أطيب منها ديناً
ولا أجمل خلقا وخلقا
وهي من أبناء عمومتك الشيبانيين
نعرفها ونعرف أهلها
متى ترى أن نكلم أهلها؟
أخشى أنني سأؤخرك عن مشاغلك قليلا يا بلغيرة
لدي كلام أريد منك أن تسمعه جيدا
قطل الجفاء بيننا
ولا أرى سببا مقنعا له
إن لك منزلة عندي
تجعلني حريصا أن يزول هذا الخلاف
وتعود علاقتنا كسابق عادية
لدي ما يشغلني يا ابن أبي دؤاد
أرجو أن تجز في كلامك
تقول ما زال الوقت مبكرا على هذا الأمر
أتظن نفسك يافعاً؟
لقد تجاوزت الثلاثين من عمرك يا ولدي
انظر إلى صاحبك وأترابك
أولادهم أصبحوا صبياناً يملؤون الأرض
فإلى متى يا ولدي؟ إلى متى؟
إلى أن يشاء ربي شيئاً يا أمه
هذا جواب الحكيم يا ولدي
قل لما الأسباب التي تمنعك من ذلك فحسب؟
الأسباب كثيرة يا أمه ولا حاجة لك يا نعيد عليك ما ذكرت آنفا
ما تزعمه من أسباب أراها واحية لا قيمة لها عندي
أتتذرع بضيق ذات اليد والانشغال بالعلم؟
إنها سنة الحكماء والصالحين يا ولدي
ثم لن أخطب لك بنت السلطان
بل فتاة لا تغيب عنها معيشتنا ولا تخفى عنها حالنا
أمه
أي بيت يرضى أن يزوج ابنته إلى رجل في مثل عالي
بالكاد يجد قوت يومه
بنات الناس أمانة يا أمه
لا يضيعها إلا اللئيم
أنت تجيد المبررات يا ولدي
ثم
وإن كنت لتملك مالك
فقد حست ثروة من العلم
فقل لي
أيهما أجل وأشرف
أحول والأقوى
حسناً حسناً يا أمه
ما رأيك أن نؤجل الحديث إلى وقت لاحق
فأنا مشغول قليلاً
ولا أريد أن أتأخر على أبي المغيرة
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله
من وقف في وجه الملاحدة الكافرين
ومن تصدى للزناديقة الماريقين
أليس هم المعتزلة
ألم تكن لهم سابقة الفضل بالدفاع عن الإسلام وأهله
ألم يتفرق أتباع شيخ نواصل بن عطاء رحمه الله في الأمصار الإسلامية
ردين على أهل الأهواء والضلالات
ما لا تعلمونه أو تخفلون عنه
أن أهل الكفر لا يرتدعون إلا بإحدى اثنتين
بسيف صارم أو لسان حازم
نحن لسنا أصحاب كلام حتى نقارعك الحجة بالحجة يا ابن أبي دواد
ولكننا قوم نتعرف ديننا من الكتاب والسنة
ونتعبد الله بما أنزل لا بما نرى
أما أنتم فتقدمون الرأي على النص والصواب فيما نرى
أن نقف عند حدود النص نفهمه بفهم النبي وأصحابه
حتى لا تزل أقدامنا في مزالق الغي وظلمات الضلال
تأخر زوجي الحبيب كثيرا
فأين كان؟
ألا يعلم أنه بقي من الوقت القليل
وتصل أختي شهناز وزوجها وهو غير موجود؟
ما طلبته يا زوجة شفية
لا يكفيه يوم كامل حتى أجلبه لك
فلم أترك دكانا في سوق ولا حانوتا في زاوية إلا ودخلته
ثم جئتك على عجل
فلم لا يتاب يا زوجي
ومن لي غير زوجي أعاتبه
ثم إنك تعرف أني لا أصبر على فرقك يا شفيع
مبوجدت أختي شهناز
قطعت وعدا أن أعوضها ونفسي
عن سنين الفراق والعذاب
يا زوجة شفيع
ها أنت تضيعين الوقت
وإذا تأخرت يقع اللوم علي
صدقت يكفينا ما ضاع من الوقت
سأبدأ أنا بتحضير الطعام
ريتما تستبدل ملابسك لاستقبال الضيوف
تفضلي يا فوز
هذا سق عدقك من العبودية
فمثلك كان حرة
ويجب أن يعيش بقية حياته حرة
بعد أن عرفنا ما حل بك من ظلم
على يد من لا تعرف الرحمة طريقا إلى قلوبهم
لا يمكن أن نقبل أن تبقي جارها
أي كلمات يمكن أن تعبر عن شكري وامتناني لكما؟
أنت الآن حرة كما وردتك أمك
ويمكنك أن تغادر هذا البيت في الوقت الذي تريدين
ولكي أن تبقي فيه بقية عمرك
أعرفك فتاة ذكية وجميلة
أخي يطلبك للزواج
فما تقولين؟
أتقبل الحرة الآن أو؟
مع أنك إن قبلت سيكون يوما من أجمل أيام عمري
وإن لم تقبل
وافق
ولكن بشرط
إني أسمعك
أن تساعدني في البحث عن أهلي وأختي
وأنا موافق
شعيناس
لقد وجدت أختك فوز
وجدتها
حقا ما تقول
نعم نعم
إنها هنا تعيش في بغداد
مروان أين هي
لما لم تأتي معك
أين كانت مختفية كل هذه السنين
أرجوك أخبرني يا مروان أين هي
أريد أن أراها
إهدأي إهدأي
إنها تعيش في بيت زوجها
هل تزوجت أيضا؟
نعم لقد تزوجت من أحد حراسي الخليفة
لا أصدق ما تقول يا مروان أريد أن أراها
أرجوك أخذني إليها
سأخذك
هيا يا شاهناز
لا نريد أن نتأخر على أختك فوز وزوجها شفية
ها قد انتهيت
هيا بنا
حين ندب إلى أختك فوز
أرى في عينيك سعادة لا أرىها في أوقات أخرى
حتى أنني كنت أغار منها
وكيف لا أكون سعيدة وهي كل ما تبقى لي من أهلي
بعد وفاة أمي وأبي
لم يبقى لي في هذه الدنيا إلا فوز
وأنا يا شاهناز
أليس لي مكان في قلبك؟
زوجي في سويداء قلبي
ولك كل عمري وحياتي
هيا يا أبا فوز
هيا
لا أريد أن أتأخر أكثر من ذلك
أبا عبد الله
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله
لدي سؤال أعرف أن جوابه عندك
قل ما عندك يا أخي خيرا
لحقت بصلاة جماعة وكان الإمام راكعا
فكبرت راكعا
فهل تعودني التكبيرة التي ركعت بها عن تكبيرة الافتتاح؟
إن نويت بتلك التكبيرة تكبيرة الافتتاح أجل
فقد قرأت على أبي عبد الله عبد الأعلى
عن معمر عن الزهري عن سالم
عن ابن عمر وزيد بن ثابت قال
إذا أدرك الرجل القوم ركوعا
فإنه يجزئه تكبيرة واحدة
جزاك الله خيرا يا أبا عبد الله
أستودعك الله يا أبا الوليد
السلام عليكم
إذا تحامل ما بعده تحامل يا أبا المغيرة
هل هذا هو الحق الذي يقرع المعتزلة وأشياعهم
فهم حين يضربون عن نصوص كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم
صفحاً
أبا المغير
أمور مكة
لم أتمالك نفسي يا أبا عبد الله من الرد على ابن أبي دؤاد
وأنا أسمعه يقول ما يقول
هوين عليك يا أبا المغيرة
كل ما أريده منك
ألا تجالس أمثال هذا الرجل
فإن مجالستهم تردي
وإياك أن تكلف بالرد عليهم
فإن الرد عليهم بالمرء يسعى
استغفر الله العلي العظيم
اللهم عافنا من الضلال وأهله
اللهم أمين
الحق يا أبا عبد الله أنك أحسنت في كتابك الرسالة
لقد وضعت لأهل العلم أصولا في معرفة دلائل الشريعة
الحمد لله الذي وفقني إلى هذا
ومن علي بشيوخ أجلاء
كمالك بن أنس رحمه الله
وكأمثالك يا شيخنا أطال الله في عمرك
بارك الله فيك أيها الشافعين
لقد استنبطت القواعد التي يرجع إليها أهل العلم
في معرفة مراتب أدلة الشرع
وبيان منزلة السنة وحجية الإجماع والقياس
لقد أحسنت إلى أهل العلم وأفتهم
فجزاك الله عن الإسلام خيرا
شافاك الله وعفاك يا شيخنا
ما كان يجب عليك أن تتعب نفسك بالقدوم إلينا
واجبنا نحن أن نزورك ونقوم على خدمتك
شوقي للحديث معك أمدني بالقوة
إن الحديث معك ينسيني مرضي
سأحضر لك شرابا يريعك إن شاء الله